Nằm sâu trong một con hẻm trên đường Hoàng Hoa Thám của Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh, lớp học làm bánh miễn phí của cô Nguyễn Thị Hồng Hạnh được rất nhiều người yêu thích bộ môn làm bánh biết đến.
Dù là lớp học miễn phí nhưng mọi thứ từ dụng cụ đến nguyên vật liệu đều được cô Hạnh chuẩn bị rất chu đáo.
"Trước đây thì tôi đi làm kế toán cho một công ty du lịch của nước ngoài.
Tôi có lớp dạy nấu ăn cho du khách nước ngoài.
Khi tôi về hưu rồi thì rất buồn, ở nhà không biết làm gì hết, thì cứ đi ra đi vào hoặc cà phê cà pháo với bạn bè.
Nên từ đó tôi có một cái suy nghĩ là thay vì các bạn đi chơi với các bạn như vậy thì cái tiền đó tôi để dành lại, tôi mở những cái lớp này cho một số bạn thích học vì các bạn mê học nhưng mà học phí nó là rất là mắc."
Lớp học của cô Hạnh không giới hạn độ tuổi, chỉ cần có niềm đam mê và thích thú với việc làm bánh.
Tất cả mọi nguyên liệu cho buổi học đều được cô Hạnh chuẩn bị sẵn, không lấy bất kỳ chi phí nào của các học viên.
Cô cũng sẵn sàng chia sẻ nguyên vật liệu nếu ai đó cần.
Cô Hạnh còn chủ động in sẵn công thức cách làm món bánh để mọi người có thể dễ dàng theo dõi.
"Trong khoảng chừng năm mấy năm về trước thì có một tuần hai lớp, ba lớp tùy theo mùa.
Ví dụ như mùa trung thu thì học sinh đông lắm, một tuần có thể là ba lớp, hai lớp.
Nhưng mà sau này vì lý do lớn tuổi rồi, sức khỏe cũng hạn chế nên tôi chỉ mở vào những ngày chủ nhật thôi.
Khi nào học thì sẽ thông báo với các bạn trên Facebook hoặc Zalo.
Các bạn thích học món gì thì các bạn đăng ký rồi đến học món đó, và một lớp học khoảng từ hai đến 30 học viên.
Ngoài khi các bạn đến đây học thì một số bạn làm cho gia đình ăn, có làm để mà đi từ thiện, và có một số bạn làm để kinh doanh bán hàng.
Từ các món bánh đơn giản dễ làm đến các món bánh dân gian tỉ mỉ chăm chút đều được cô Hạnh hướng dẫn tận tình.
"Cô Hạnh giảng rất là dễ hiểu, rất là tận tình và học xong cái lớp này rồi tôi về sẽ làm một bữa cho gia đình con cháu và ông bà thưởng thức.
Tuần tới nếu cô Hạnh mở tiếp thì sẽ giới thiệu mấy chị em đến tham dự các lớp tiếp theo ạ."
"Tôi cũng có một cái ước mơ là sẽ làm tại nhà trước mắt, làm tại nhà trước, sau đó mình sẽ mở một cái tiệm bánh nhỏ nhỏ gì đó, mình sẽ buôn bán nhỏ ở đây.
Thì tôi thấy là cô rất là nhiệt tình vui vẻ và học thì cũng miễn phí, không có thu tiền."
Các bạn nào mà có nhu cầu gì đó thì hàng tuần đến đây cô Hạnh sẽ dạy miễn phí mà không mất một đồng nào hết mà được đem về nữa."
Không chỉ mở lớp học miễn phí, cô Hạnh còn thường xuyên làm bánh gửi đến các cơ sở từ thiện.
Duy trì hơn 10 năm, lớp học làm bánh của cô Hạnh đã giúp rất nhiều người yêu thích làm bánh có thể khởi nghiệp với công việc này.
Sự nhiệt huyết và tấm lòng thơm thảo của cô Hạnh chính là đóa hoa dung dị nhưng tươi đẹp nở giữa đời thường.